♪ Người có từng nghe nói ♪
♪ về vực thẳm trên núi tuyết ♪
♪ từng quấy nhiễu giấc mộng con người ♪
♪ Truyền thuyết kể rằng ♪
♪ có kho báu ở trên đó ♪
♪ Cũng ẩn giấu vực thẳm vạn trượng ♪
♪ Người thông minh, người ngu ngốc ♪
♪ Người lương thiện ♪
♪ Đều là người mà mình quen thuộc ♪
♪ Nơi dốc núi, nơi vực thẳm ♪
♪ Nơi đỉnh núi mây cao ♪
♪ Tại nơi trên thế gian này ♪
♪ Khiến hoa tuyết lả tả rơi ♪
KHÁNH DƯ NIÊN
Phần 1
Tập 30
Chỉ có như vậy,
con mới không bị vạ lây.
Con không, con không.
Ta thường xuyên mắng con,
nhưng tự đáy lòng ta,
khát khao được thấy con,
bái tướng phong hầu, lấy vợ sinh con.
Ta muốn bảo vệ con suốt dọc đường.
Nhưng bây giờ, không làm được nữa.
Nghe ta nói,
ta đã là một kẻ vô dụng.
Chỉ khi con dằn lòng,
mới có thể bình an vô sự,
đã hiểu chưa?
Cha.
Ai là cha ngươi?
Kể từ hôm nay,
tình cha con giữa ta và ngươi,
một đao cắt đứt,
không còn dính dáng.
Cha.
Buông ra.
Buông ta ra.
Cha.
Quách Du Chi đã vào ngục,
muội tính thế nào?
Thần nguyện đem tài quyền nội khố,
trao trả cho bệ hạ.
Muội vốn dĩ đã nên giao lại.
Còn muốn trách phạt thế nào,
xin nghe bệ hạ định đoạt.
Bệ hạ, bệ hạ.
Chuyện bán nước…
Vừa rồi ta đã nói,
ta gặp Trang Mặc Hàn,
chỉ là để bàn luận kinh văn.
Vụ bán nước, quá đỗi hoang đường.
Có ai làm chứng?
Nói ta cấu kết với Bắc Tề,
bán đứng Ngôn Băng Vân,
thì có ai làm chứng?
Ngôn Băng Vân nằm vùng ở Bắc Tề,
có cực ít người biết.
Trưởng công chúa gặp
Trang Mặc Hàn không lâu,
thì Bắc Tề hạ lệnh bắt giữ Ngôn Băng Vân.
Không phải trưởng công chúa làm,
thì sao lại bại lộ thông tin?
Ngôn Băng Vân nằm vùng ở Bắc Tề,
còn có một người biết.
Ai?
Phạm Nhàn.
Lúc Phạm Nhàn vào kinh,
thì Ngôn Băng Vân đã rời khỏi Kinh Đô,
làm sao cậu ấy biết được chuyện đó?
Theo như ta biết,
trên đường Phạm Nhàn vào kinh,
từng gặp Ngôn Băng Vân một lần.
Nếu nói tiết lộ cơ mật,
hắn cũng không thoát khỏi hiềm nghi.
Là thế sao?
Thần về sẽ điều tra.
Nhưng kể cả vậy,
Phạm Nhàn cũng không thể cấu kết Bắc Tề.
Vậy thần thì có thể sao?
Tra.
Điều tra cho ra nhẽ.
Thần lĩnh chỉ.
Trần viện trưởng giúp nước xóa bỏ ưu phiền,
vất vả mà lại có công,
ta tiễn ngài xuất cung.
Đa tạ trưởng công chúa.
Nghe nói viện trưởng và Phạm Nhàn,
vừa gặp như đã quen.
Trưởng công chúa và Phạm Nhàn,
cũng vừa gặp như đã quen.
Phá án điều tra đến Phạm Nhàn,
viện trưởng sẽ giải quyết công bằng chứ?
Đó là chuyện đương nhiên.
Vậy thì tốt.
Được rồi, ta tiễn đến đây thôi.
Viện trưởng cứ tự nhiên.
Mời trưởng công chúa.
Cả gan hỏi một câu.
Viện trưởng có cảm giác nâng hòn đá lên,
tự đập xuống chân mình không?
Chân ta không có cảm giác.
Dính đến cả ta rồi à?
Đúng.
Trưởng công chúa nói,
lúc ngài vào kinh,
từng gặp Ngôn Băng Vân.
Phạm Nhàn.
Ngôn Băng Vân.
Chưa thấy mặt,
nhưng quả thực có từng gặp.
Nhưng nếu chỉ là gặp,
thì chắc là không vấn đề gì.
Chỉ cần ngài không biết,
cậu ta đến Bắc Tề là được.
Người của Tứ xứ,
muốn giết đề ti nhà mình.
Trách nhiệm này,
buộc phải do Ngôn Nhược Hải gánh.
Đằng Tử Kinh là thuộc hạ dưới trướng,
Ngôn Băng Vân, con trai hắn.
Viện trưởng lên cơn tức giận,
cắt chức cậu ta rồi.
Bảo cậu ta dẫn theo thuộc hạ,
giả làm thương đội đến Bắc Tề,
tiếp quản mạng tình báo.
Đó là điều tuyệt mật đó.
Phí lão nói với ngài chuyện đó làm gì?
Thế chẳng phải chơi ngài sao?
Bây giờ ngài đã biết,
cậu ta phải đến Bắc Tề.
Bây giờ cậu ta lại bị bắt,
vậy thì ngài có hiềm nghi.
Chỉ là hiềm nghi.
Chỉ là hiềm nghi?
Có hiềm nghi là đủ rồi.
Thế bây giờ,
phía Lý Vân Duệ không thể định tội.
Ta thấy vụ này,
phải công cốc rồi.
Phía Trần Bình Bình nói thế nào?
Ngài ấy bảo ta chuyển lời,
bảo ngài qua gặp ngài ấy.
Sợ là,
cũng cạn kế rồi.
Ngài không được vào.
Phải thông báo trước mới được.
Cho ta vào.
Ngài không được vào.
Ta có chuyện cần gặp Phạm đại nhân.
- Đừng vào. - Cho ta vào.
Đã nói phải thông báo mới được.
Đã bảo ngài không được vào.
Ngài đừng xông vào nữa.
Cho ta vào đi.
Cho ta vào.
Ta có chuyện cần nói với Phạm đại nhân.
Các ngươi cho ta vào.
Quách thiếu gia.
Sao tự dưng đến tìm ta thế?
Các ngươi lui xuống.
Phạm Nhàn.
Ta sai rồi.
Cái gì?
Phạm đại nhân, ta sai rồi.
Dù cho lúc trước tại sao ngài đánh ta,
cũng đều là ta tự chuốc.
Ta không nên kiện lên công đường
càng không nên chống đối ngài.
Ngươi có phải Quách Bảo Khôn không vậy?
Đây có phải Quách Bảo Khôn không?
Phạm đại nhân.
Ta xin khấu đầu nhận lỗi với ngài.
Ngươi đứng lên đã.
Phạm đại nhân.
Dù ngài có đánh ta, mắng ta,
ta quyết không hai lời.
Chỉ cầu xin ngài tha cho cha ta.
Mọi tội trạng quy hết cho ta.
Ngươi đến vì cha ngươi sao?
Hôm trước ở Kỳ Niên điện,
đều tại ta lỡ lời,
không liên quan đến cha ta.
Xin đại nhân khai ân thương xót.
Chuyện của cha ngươi xin ta cũng vô ích.
Cầu…cầu xin đại nhân khai ân.
Xin đại nhân khai ân.
Quách Bảo Khôn, ngươi nghe ta nói.
Cha ngươi ngấm ngầm
kết giao với trưởng công chúa,
kết bè kết cánh,
phạm đại kỵ của triều thần.
Ta…
Ta cầu xin ngài, ta cầu xin ngài.
Ta đã bảo cầu xin ta cũng vô ích.
Phạm đại nhân, ta cầu xin ngài.
Phạm đại nhân.
Bây giờ không phải vấn đề cầu xin ta.
Ta xin ngài đấy, Phạm đại nhân.
Không phải cầu xin ta.
Là Lý Vân Duệ làm thằn lằn cắt đuôi,
đẩy hết trách nhiệm cho cha ngươi.
Hoàn cảnh như bây giờ,
không ai cứu được cha ngươi hết.
Phạm đại nhân, ngài…
Ngài nhất định sẽ có cách.
Ta xin ngài hãy cứu cha ta.
Phạm đại nhân, ta xin ngài.
Ta cầu xin ngài đấy, Phạm đại nhân.
Ta xin ngài, Phạm đại nhân.
Nói đến đây thôi, mời về cho.
Chúng ta đi.
Phạm đại nhân.
Phạm…Phạm đại nhân.
Ngài phải cứu lấy cha ta.
Phạm đại nhân.
Phạm đại nhân, Phạm đại nhân, Phạm đại nhân.
Ngài cứu cha ta với, Phạm đại nhân.
Phạm đại nhân, Phạm đại nhân.
Phạm…
Phạm Nhàn, Phạm Nhàn!
Rồi sẽ có ngày,
ta nhất định sẽ tự tay giết chết ngươi.
Đến rồi à?
Vương Khởi Niên nói hết cho ta biết rồi.
Lần này Lý Vân Duệ định,
dùng ta làm bia đỡ tên.
Vụ lần này,
vốn dĩ ta đứng phía sau,
cứ nghĩ sẽ không bị kéo vào.
Không ngờ,
cuối cùng vẫn lôi ta ra.
Trà mới nấu.
Ta cũng hiểu cục diện bây giờ.
Dù ta có chính tai nghe thấy,
cuộc mật đàm
giữa Lý Vân Duệ và Trang Mặc Hàn,
thì cũng không có chứng cứ đanh thép.
Bây giờ chính ta cũng có hiềm nghi.
Lần này muốn đuổi bà ta đi,
e là khó.
Nhưng vẫn phải cảm ơn ông.
Vẫn chưa thành công,
lần tới hẵng tìm cơ hội.
Trưởng công chúa thua rồi.
Ta hiểu, cho nên ta…
Ông nói gì cơ?
Ngươi biết không,
dù có đủ chứng cứ,
dù bệ hạ có biết,
cô ta câu kết Bắc Tề,
bán đứng Ngôn Băng Vân,
cũng không bị đuổi khỏi Kinh Đô.
Tại sao?
Đó là bán nước đó.
Dù sao cũng là trưởng công chúa.
Tuy không chung huyết thống,
nhưng cũng là hoàng tộc.
Tội lớn đến mấy, cũng chỉ quở trách cho xong.
Cho nên những việc ta làm,
đều là công cốc à?
Ta từng hứa với cậu,
giúp cậu đuổi cô ta ra khỏi Kinh Đô.
Điều ta đã hứa,
chắc chắn sẽ làm được.
Hôm nay ở trên điện,
ta dẫn dắt theo đà,
chỉ chờ cô ta thốt ra câu đó.
Theo như ta biết,
trên đường Phạm Nhàn vào kinh,
từng gặp Ngôn Băng Vân một lần.
Nếu nói tiết lộ cơ mật,
hắn cũng không thoát khỏi hiềm nghi.
Câu đó thốt ra,
cô ta cũng phạm sai lầm lớn.
Trưởng công chúa trong trận này,
bại trận rồi.
Cô ta chắc chắn sẽ bị đuổi khỏi Kinh Đô.
Bán nước mà còn không sao,
lại chỉ vì một câu nói đó.
Câu nói đó có gì đặc biệt sao?
Cô ta đã phạm phải điều đại kỵ của bệ hạ.
Đại kỵ của bệ hạ là ta?
Cậu mới đến Kinh Đô,
gặp phải Ngôn Băng Vân,
đó là điều tuyệt mật.
Trong giám sát viện,
chỉ có mấy chủ sự là biết chuyện này.
Thế sao trưởng công chúa lại biết?
Đáp án chỉ có một.
Trong giám sát viện có nội gián.
Cậu biết giám sát viện,
chỉ thuộc quyền cai quản của bệ hạ.
Cô ta nhúng tay vào giám sát viện,
là để thăm dò quân quyền.
Bởi vậy,
mới khiến bệ hạ không thể dung tha.
Thế bây giờ nên làm gì?
Bắt hắn ra, diệt trừ hậu hoạn.
Người này chắc chắn
phải quyền cao chức trọng.
Ta đến rồi, ai tìm ta đó?
Ta đến rồi đây, ai tìm ta?
Ra đây đi.
Truyền đơn rải khắp phố lớn ngõ nhỏ,
đến giờ các ngươi vẫn chưa tra ra,
là tên nào làm.
Nhất xứ còn mặt mũi nào tự xưng,
quản lý mọi chuyện ở Kinh Đô.
Lập tức điều động toàn bộ nhân lực,
tìm ra kết quả ngay cho ta.
Rõ.
Tất cả lui đi.
Chuyện gì?
Ảnh Tử vừa đến tìm ta,
suýt thì động thủ.
Tại sao?
Vụ ám sát,
nhắm vào Trần Bình Bình đợt trước,
hắn nghi ngờ ta.
Là ông sao, Ngôn đại nhân?
Ông to gan thật đấy, Ngôn Nhược Hải.
Nếu ông muốn dồn ta vào chỗ chết,
thì cứ việc ra ngoài cáo giác.
Tại sao lại muốn giết viện trưởng?
Ta không muốn giám sát viện,
bị hủy trong tay ngài ấy.
Ông có thể chấp nhận
tên tiểu tử Phạm Nhàn đó,
trở thành chủ của giám sát viện không?
Tại sao cuối cùng Ảnh Tử lại không ra tay?
Hắn mới chỉ suy đoán,
nên đến để thăm dò.
Ta vờ như không biết, nên thoát được.
Ông nói với ta những điều này để làm gì?
Cho ta mượn mấy người.
Ông có thuộc hạ mà.
Không tin được nữa.
Ông định làm gì?
Xuất thành, đón người.
Đón ai?
Ông chỉ cần cho ta mượn
mấy thuộc hạ đáng tin cậy là được.
Đón người nào?
Vẫn là vụ Lý Vân Duệ,
bán đứng con trai ta.
Chuyện này mới chỉ là lời đồn,
Ngôn đại nhân à.
Vài bữa trước,
sứ đoàn của Trang Mặc Hàn,
đã trở về Bắc Tề.
Nói vào điểm chính.
Bộ hạ của ta,
đã bắt người của sứ đoàn,
bí mật đưa về Kinh Đô.
Ta đi đón người.
Bắt ở dọc đường sao?
Ông định làm gì?
Người đó có thể chứng minh,
quan hệ giữa Trang Mặc Hàn và Lý Vân Duệ.
Lý Vân Duệ đã hại con ta,
ta không dễ gì tha cho cô ta đâu.
Chuyện này,
ông không định nói với viện trưởng sao?
Đến bước này rồi,
ông nghĩ ta còn có thể tin được ngài ấy sao?
Chuyện này, ta phải tự điều tra.
Chu Cách,
căn cơ của Tứ xứ ta không ở Kinh Đô.
Bây giờ người ta có thể tin được,
chỉ có một mình ông.
Muốn giúp ta, hay muốn hại ta,
tùy ông lựa chọn.
Cho ông nhiều nhất được ba người.
Đủ rồi.
Xin chờ một chút.
Hết việc của ngươi rồi, ngươi có thể đi rồi.
Các ngươi đến thôn phía trước,
tìm một chiếc xe bò chở rau,
đưa người về.
Chu Cách.
Đồng liêu suốt bao năm,
không ngờ đến cuối cùng,
lại lâm vào cảnh ngộ này.
Ông không thể giết ta.
Tại sao?
Ông có từng nghĩ
đây có thể là cái bẫy,
do Trần Bình Bình bày ra không?
Chính là để dụ ông vào tròng.
Ta cũng từng nghĩ đến đấy.
Nên ta đã cử hết,
tất cả tai mắt,
của mình ra,
theo dõi chặt
các tuyến người trong kinh thành.
Ta có thể cho ông biết,
cho tới giờ,
tất cả cao thủ của giám sát viện trong Kinh Đô,
không hề được điều động.
Còn cả Ảnh Tử.
Bây giờ Ảnh Tử,
vẫn đang đứng ngoài cửa chỗ viện trưởng,
nửa bước không rời.
Thuộc hạ của ông theo dõi nổi hắn?
Không theo dõi nổi, cũng không ngăn nổi.
Nhưng một khi,
Ảnh Tử rời khỏi giám sát viện,
sẽ có tin tức truyền ra ngay.
Dù bây giờ hắn có đến,
cũng không còn kịp nữa.
Chưa một ai từng thấy,
bộ mặt thật của Ảnh Tử.
Ông chưa từng nghĩ,
hôm nay,
hắn đã hoán đổi thân phận với người khác sao?
Trước khi xuất thành,
ta đã cố tình nói chuyện vài câu với hắn,
chắc chắn không nhầm.
Ông hành sự trước nay luôn cẩn thận.
Cho nên đây không thể là,
cái bẫy do viện trưởng gài.
Ông chỉ đang kéo dài thời gian,
mưu cầu biến số thôi.
Biến số chưa chắc đã ở trong Kinh Đô.
Ông đang chỉ Hắc kỵ?
Hắc kỵ của viện trưởng,
vẫn luôn nấp ở ngoài thành.
Vậy nếu như ta nói với ông là,
việc điều động Hắc kỵ,
cũng nằm trong tầm kiểm soát của ta thì sao?
Trong Hắc kỵ cũng có tai mắt?
Ông đã đề phòng Trần Bình Bình từ đầu?
Hôm nay không ai,
có thể cứu được ông nữa.
Có di nguyện gì không?
Ông không phải,
phe cánh của Trần Bình Bình,
tại sao phải giết ta?
Ta bắt kẻ này,
chỉ là để điều tra,
chân tướng Lý Vân Duệ phản quốc,
không hề liên quan đến ông.
Ông hà tất phải…
Ông đang bảo vệ Lý Vân Duệ?
Ông là người của trưởng công chúa?
Ngươi đã gặp Ngôn Nhược Hải lần nào chưa?
Từng gặp mấy lần.
Ta và ông ta ít khi tiếp xúc,
nhưng ta cảm thấy,
tám xứ của giám sát viện,
ngoài Trần Bình Bình ra,
ông ta và Chu Cách,
là hai người xuất sắc nhất.
Tiếc là,
nhân vật như vậy,
đêm nay cũng phải rơi rụng rồi.
Ta nên đi theo cùng.
Không cần.
Chu Cách ra tay, trù tính đã lâu,
không chút sơ hở.
Sau ngày hôm nay,
giám sát viện cũng sẽ làm việc cho ta.
Ngươi thấy có phải,
thật sự giống như câu thơ của Phạm Nhàn,
chốn cao thăm thẳm lạnh buốt hồn không?
Ta không sợ lạnh.
Ta chỉ muốn trèo lên đó xem sao.
Sau ngày hôm nay,
điện hạ độc bá giám sát viện,
và tài quyền nội khố.
Ắt sẽ trở thành nữ tử,
quyền lực nhất Khánh quốc này.
Nghe nói nhân tài mất đi,
sẽ có vì sao rơi rụng.
Ta ngóng chờ màn đêm mau mau buông xuống.
Ta sẽ chờ xem.
Tại sao?
Ông muốn dựa vào,
sự ủng hộ của trưởng công chúa,
để đoạt chức viện trưởng?
Ta chưa từng nghĩ như vậy.
Vậy là ông có thù oán với Trần Bình Bình?
Viện trưởng là người ta khâm phục nhất,
trên cõi đời này.
Không vì quyền thế, không vì thù riêng.
Vậy ông đầu quân cho Lý Vân Duệ,
là vì cái gì?
Dĩ nhiên là vì Khánh quốc.
Xin được rửa tai lắng nghe.
Ta đã bảo rồi,
hôm nay không ai cứu được ông nữa.
Ông cứ kéo dài mãi thế này,
có ý nghĩa gì.
Nhược Hải huynh,
trước giờ ta luôn nghĩ
ông có phong thái vượt trội,
đừng để trước lúc chết hủy hoại khí phách.
Tiễn Ngôn đại nhân lên đường.
Nếu còn không ra,
là ta chết thật đấy.
Chu đại nhân,
ông làm vậy là không có lý rồi.
Ông nói cao thủ,
của giám sát viện ở Kinh Đô,
đều có người theo dõi,
vậy còn ta?
Sao ta không có ai theo dõi?
Không coi ta ra gì hả?
Chu Cách xem thường cậu,
cậu phải biết lâu rồi chứ.
Viện trưởng, sao ngài lại...
Ta nói rồi, đây là cái bẫy của ngài ấy.
Dù có thêm cả hai người,
cũng không ảnh hưởng đại cục.
Ông thực sự nghĩ
chỉ có hai người chúng ta sao?
Ngươi cũng không thể biến ra nhân lực,
từ trên trời được.
Giết chết Ngôn Nhược Hải.
Hắc kỵ?
Không thể nào.
Sau khi đưa ngài về kinh,
Hắc kỵ về doanh, không còn điều động.
Nhân số trong doanh,
ngày nào cũng có người báo về,
không sót một tên nào,
vậy số Hắc kỵ này,
là ở đâu ra?
Ông cũng khá cẩn thận đấy.
Mãi đến giờ,
ta vẫn chưa thể xác nhận,
trong Hắc kỵ, ai là tai mắt của ông.
Không phải chủ lực của Hắc kỵ,
là trại quân nhu phụ trách lương thảo.
Thảo nào không tra ra điểm bất thường.
Còn có thể theo dõi
tất cả động thái của Hắc kỵ.
Viện trưởng, có thể nói cho ta biết,
đám Hắc kỵ này là từ đâu ra không?
Ông nói không sai.
Từ khi ta về kinh,
Hắc kỵ đã không còn điều động.
Trước lúc về kinh thì sao?
Lần cuối cùng điều động Hắc kỵ,
còn nhớ là bắt ai không?
Công tử bảo trọng.
Nô gia đi trước một bước.
Ta?
Cái lần giúp ta bắt Tư Lý Lý?
Không chỉ là Tư Lý Lý.
Những người đi hôm đó, đều đang ở đây.
Tuyên bố với bên ngoài thì bọn họ,
đến biên giới phía Bắc.
Thực chất thì,
họ đã sớm nằm vùng,
ở lân cận Kinh Đô,
chỉ chờ hôm nay.
Kể từ lần đó,
là viện trưởng đã bắt đầu,
giăng bẫy ta rồi.
Không, sớm hơn chút nữa.
Phạm Nhàn vẫn chưa vào kinh,
thì đã chuẩn bị rồi.
Ông nghĩ xem,
kể từ lúc nào,
ta bắt đầu tỏ ra,
bất hòa với viện trưởng?
Đêm hôm qua,
trong phủ Hình bộ thị lang,
cũng có người của giám sát viện ta,
tham gia vào.
Ngôn Nhược Hải,
đó không phải điều chúng ta có thể định đoạt.
Tất cả mọi việc ta làm,
đều là vì Khánh quốc.
Viện trưởng cũng vậy.
Ngài ấy già rồi.
Đừng ép ta chính tay bắt ông.
Ông nghi là,
viện trưởng bán đứng Băng Vân?
Muốn dấy lên chiến tranh lần nữa,
chỉ có cách là ám sát Trang Mặc Hàn.
Trang Mặc Hàn là cái cớ.
Người chúng ta phải giết,
là Trần Bình Bình.
Ta không muốn giám sát viện,
hủy trong tay ngài ấy.
Ông có thể chấp nhận
tên tiểu tử Phạm Nhàn đó,
trở thành chủ của giám sát viện không?
Một vở kịch diễn lâu như vậy.
Lâu như vậy mới khiến ông thực sự tin,
rằng ta bất mãn với viện trưởng.
Vậy những vụ ám sát đó,
cũng chỉ là giúp viện trưởng,
diệt trừ kẻ trái mình.
Cũng hết sức kiêng dè.
Nếu không phải cục diện lâu dài,
sao ông có thể mắc bẫy?
Trăm phương ngàn kế, ủ mưu lâu dài,
thua cũng không oan.
Một câu hỏi cuối cùng.
Viện trưởng,
tại sao lại giăng bẫy ta,
từ sớm như vậy?
Vụ ám sát ở Đạm Châu.
Mật lệnh giám sát viện, diệt trừ quốc tặc.
Ngươi là người của giám sát viện?
Vụ ám sát ở Đạm Châu là vì,
giám sát viện truyền nhầm mật lệnh.
Con ta vì vậy mà phải gánh trách nhiệm,
đến Bắc Tề.
Làm giả mật lệnh,
ắt có hậu cung.
Nhưng ông phải hiểu,
trong giám sát viện ắt có nội ứng.
Nên đã nhận định là ta?
Đã gài bẫy hết mấy vị chủ sự.
Sau khi sàng lọc,
cuối cùng mới xác nhận,
ông có hiềm nghi lớn nhất.
Vậy cái người vừa giết,
cũng không phải người của sứ đoàn Bắc Tề.
Tử tù được điều từ huyện bên đến,
giết người phóng hỏa,
chết cũng không oan.
Ta hỏi ông thêm một câu,
tại sao lại đầu quân cho Lý Vân Duệ?
Cô ta có thể cho ông thứ gì?
Viện trưởng,
ta vào giám sát viện lâu năm,
từng rất tự hào về thân phận của mình.
Nhưng dần dà,
ta trở nên sợ hãi, trở nên e ngại.
Giám sát viện
không chịu sự quản lý của lục bộ,
thu nạp nhân sĩ tài năng,
vừa có kỳ tài văn võ,
vừa có những kẻ xó chợ,
có thể nói hơn nửa tinh anh của Khánh quốc
đều đã về dưới trướng giám sát viện.
Giám sát thiên hạ,
là chức trách của giám sát viện.
Vậy nếu giám sát viện định phản thì sao?
Thử hỏi thiên hạ ai có thể cản?
Ý ông là ta làm phản?
Viện trưởng có thể là không,
nhưng ai biết trước được tương lai.
Nếu có kẻ có dã tâm,
quản lý giám sát viện,
che mắt thánh thượng, thao túng triều chính,
lúc đó hậu quả sẽ khôn lường.
Ông đang lo lắng về chuyện,
vẫn chưa hề xảy ra sao?
Lòng người đổi thay,
ta há có thể ngủ yên giấc.
Ông giải quyết hậu hoạn như thế nào?
Nếu giám sát viện,
là một con thú dữ khổng lồ,
thì sợi dây dắt nó,
nhất định phải được
điều khiển trong tay hoàng thất.
Tại sao lại là trưởng công chúa?
Ông có thể lựa chọn,
thái tử.
Hoàng tử nắm quyền ắt sẽ dấy lên sóng gió.
Chỉ có trưởng công chúa là khác.
Cô ấy vừa là hoàng thất,
lại không mang huyết thống,
còn là một nữ tử.
Sự sống chết của cô ấy,
bệ hạ có thể định đoạt trong một câu nói.
Cho nên cho cô ấy tiếp quản giám sát viện,
mới là đạo trị an lâu dài,
viện trưởng.
Quả đúng là tất cả vì Khánh quốc.
Đó là chuyện đương nhiên.
Nói hay lắm.
Một tiểu bối như ngươi thì hiểu cái gì?
Vì Khánh quốc,
có thể bán đứng mật thám nhà mình,
cho Bắc Tề.
Hành vi như vậy, quả thực ta không hiểu.
Chuyện của Băng Vân
ta quả thực không hay biết.
Ta cũng không ngờ,
cô ấy lại làm như vậy.
Dẫu có như vậy, ông vẫn lựa chọn cô ta.
Vừa rồi ta đã nói,
điều ta cần,
là hoàng thất cai quản giám sát viện,
là vì việc tiếp nối cơ nghiệp,
trăm ngàn năm của Khánh quốc.
Về phần Lý Vân Duệ nhân phẩm thế nào,
là thiện hay ác,
cũng không quan trọng.
Nếu là vì quyền tài,
may ra còn cứu vãn được.
Bây giờ, đại nghĩa trong lòng bất đồng,
đã không còn đường cứu vãn.
Đó là điều dĩ nhiên.
Giao hắn cho thánh thượng đi.
Thế thì không được.
Ngoan cố đến cùng?
Nếu bây giờ đưa ta,
đến trước thánh giá,
thì Lý Vân Duệ chắc chắn sẽ bị,
đuổi khỏi Kinh Đô.
Điều ta trù tính suốt bao năm,
há chẳng công cốc hết sao?
Nếu hôm nay ta mà chết,
thì ai có thể chứng minh Lý Vân Duệ đã từng,
nhúng tay vào quyền của giám sát viện?
Hồng Tứ Tường không có trong cung à?
Phải.
Chắc chắn chứ?
Kể từ khi điện hạ bắt đầu,
nghi ngờ thái hậu,
ta đã luôn cảnh giác đề phòng.
Vừa phát hiện Hồng Tứ Tường bí mật xuất cung,
là về báo với điện hạ.
Lão thái giám đó có thể đi đâu chứ?
Hỏng rồi.
Trần Bình Bình đã đi một nước cờ hay.
Hồng công công cũng đến rồi sao?
Chuyện lớn như vậy,
cũng cần có người làm chứng.
Nếu Chu đại nhân không muốn,
bệ hạ biết được chuyện này,
thì có thể giết ta trước,
sau đó hẵng tự vẫn.
Hồng công công nói đùa rồi.
Chu đại nhân,
thế thì là ông không đúng rồi.
Cao thủ khắp thành,
ta thì khỏi,
nhưng sao phía Hồng công công,
cũng không ai theo dõi vậy?
Phía ta đề phòng là giám sát viện,
không phải hoàng cung.
Chu đại nhân, theo ta về thành đi.
Chu đại nhân định bỏ trốn,
hay là định giết lão nô,
hoặc là có ý định tự vẫn,
đều cứ tự nhiên.
Xem liệu đại nhân có thể toại nguyện không.
Viện trưởng.
Những lời Chu Cách nói trước đó,
ngài đều nghe thấy rồi chứ?
Nghe thấy rồi.
Nếu đã như vậy,
tính mạng của Chu Cách không còn quan trọng.
Trần viện trưởng muốn nói điều gì?
Ta hiểu Chu Cách.
Cứ giải hắn về Kinh Đô như vậy,
các bộ thẩm vấn đối với hắn,
không khác gì lăng nhục.
Người đã cùng đường,
điều cần nhất,
âu cũng chỉ là một chút thể diện.
Hồng công công,
nếu hai ta cũng có ngày này
có chịu nhục nổi không?
Trả cho hắn đi.
Đa tạ viện trưởng.
Viện trưởng.
Tên Phạm Nhàn này thông minh nhanh trí,
văn chương cái thế.
Trong lớp trẻ,
không ai vượt qua được.
Tương lai có thể sẽ trở thành,
tông sư văn đàn,
hoặc là danh thần tế thế.
Chỉ là không thích hợp
tiếp quản giám sát viện.
Kể từ khi hắn vào kinh đến nay,
ta vẫn luôn để ý đến hắn.
Tuy là thiên tài,
nhưng từ tận sâu bên trong lại không có,
sự kính sợ đối với hoàng thất.
Nếu cho hắn tiếp quản giám sát viện,
chỉ e sẽ có biến.
Những lời này của ông,
có truyền đạt tới bệ hạ hay không?
Nói lần cuối rồi.
Chu Cách cả đời vì Khánh quốc,
không hề có lòng riêng.
Hôm nay bỏ mạng,
có tiếc, nhưng không hối hận.
Các vị,
chặng đường xa xôi, đi trước một bước.
Trần viện trưởng,
ta về cung trước.
Những lời vừa rồi,
ta sẽ thuật lại cho bệ hạ.
Xin phiền Hồng công công.
Ta còn nhớ,
hồi mới gặp các người,
khí thế bừng bừng,
sải bước vào môn viện.
Ta cũng còn nhớ.
Làm phiền cậu đẩy ngài ấy về thành.
Chặng đường xa xôi.
Rồi một ngày kia sẽ gặp lại.
Chúng ta về thôi.
Ta chưa từng nghĩ sẽ ép chết ông ấy.
Người sống trên đời chọn một con đường,
không lùi bước, không thay đổi,
cứ đi mãi đến tận cùng,
là điều may mắn.
Điện hạ, Hồng Tứ Tường xuất cung,
chưa chắc đã liên quan đến vụ của Chu Cách.
Yến thống lĩnh nói chí phải.
Điện hạ không cần âu lo.
Các ngươi đã nhìn thấy chưa?
Nhìn thấy gì ạ?
Sao băng rơi rụng, nháy mắt tiêu tan.
Đúng là tuyệt đẹp.
Chỉ vậy thôi sao?
Vâng.
Tất cả lời nói hành động hôm nay,
không sót chỗ nào.
Những lời Chu Cách nói với Phạm Nhàn,
ngươi nhìn nhận thế nào?
Đại sự triều đình, không dám nói bừa.
Tất cả bọn họ,
đều có tính toán riêng của mình.
Nhưng ai ai cũng nói,
là trung thành với Khánh quốc.
Chưa bao giờ nghĩ,
trẫm mong muốn họ làm thế nào.
Lời của bệ hạ ẩn ý sâu xa,
lão nô thực sự không hiểu.
Người vờ như không hiểu mới thực sự hiểu.
Truyền Lý Vân Duệ đi.
Bệ hạ.
Trưởng công chúa đã quỳ ngoài cửa rồi.
Điện hạ vẫn quỳ sao?
Phải.
Trong ngự thư phòng không chút động tĩnh.
Bây giờ ngài đi là hại chết điện hạ.
Vậy cứ trơ mắt nhìn sao?
Chúng ta không giúp được,
thì cũng có thể tìm người khác.
Những lúc này,
ai mà muốn ra mặt chống đối thánh thượng.
Điện hạ.
Lúc này không đi được đâu, điện hạ.
Người tìm con sao?
Sao vậy?
Lâm Uyển Nhi đối với con,
là người thế nào?
Thê tử sắp cưới.
Con muốn lấy cô ấy,
là vì tài quyền nội khố,
hay là vì con người cô ấy?
Dù cô ấy là một tỳ nữ,
hay một nha hoàn,
con cũng nhất định phải cưới cô ấy.
♪ Thời gian giữa dòng chảy năm tháng ♪
♪ không ngừng luân hồi ♪
♪ Ký ức giữa kiếp trước kiếp này ♪
♪ không ngừng giao nhau ♪
♪ Say đắm dải ngân hà mênh mông ♪
♪ Chớp mắt xuân đi thu tới ♪
♪ Chim nhạn bay về nam ♪
♪ Ai có thể ♪
♪ dành cả đời để ở bên người ♪
♪ Trăn trở trăm ngàn lần trong giấc mộng ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪